### Белые ящики

Юниты реализуют принцип "белых ящиков", т.е. мы можем вживую видеть что происходит с данными,
по крайней мере, на уровне интерфейсов самих юнитов. Юниты выполняются изолированно и не должны
совершать действия, не предусмотренные автором, но так как сам автор вполне может писать ЛЮБОЙ код,
не рекомендуется передавать в юнит ценную (например, персональную) информацию, не убедившись,
что юнит работает так, как вы предполагаете. Это одна из основных причин того, что каждый
юнит ДОЛЖЕН иметь открытый исходный код и подробное описание своей работы. При этом:
**Я не несу ответственности за любые деструктивные действия, совершенные с помощью данного сервиса.
Нужно понимать что юниты - просто инструменты, которые можно использовать как с пользой,
так и во вред**


### Практическая ценность

Смысл одного отдельного юнита состоит в том, чтобы решать одну конкретную задачу, см.
[Unix-way](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%8F_UNIX)
Конечно, возникает вопрос - а что, собственно, подразумевается под конкретной задачей?
Мне нравится следующее определение: задача по обработке информации, которую МОЖНО БЫЛО БЫ решить
вручную за конечный промежуток времени, которую возможно автоматизировать и при этом имеющая
практическую ценность для хотябы одного человека.

Ключевое понятие - **практическая ценность**, и это, черт возьми, многое объясняет.
Например, мне лень помнить все свои пароли, но я хочу чтобы они были разные и сложные -
нет проблем, делаю соответствующий юнит, любая проблема в его коде отразится только на мне
(впрочем, и на тех, кто пользуется моим юнитом, но это уже "плата за лень"). Или я хочу, чтобы список
моих закладок (имеется в виду список URL'ов) не зависел от браузера - это тоже реализуемо с
помощью концепции юнитов. Задачи индивидуальны, и не всегда то, что полезно для одного человека - полезно для других, поэтому сервис разрабатывается как самоорганизующийся: хочешь себе клёвый инструмент - сделай
его сам, не нравится существующий - опять же, сделай свой, удобный и полезный именно для тебя.
__wShell просто делает программирование "для себя" чуть проще и организованней__

### Доступность

Второй важной составляющей является простота написания нового юнита. Чтобы написать юнит нужно
просто знать какой-либо язык программирования на уровне, соответствующем вашей задаче и убедиться,
что wShell поддерживает этот язык =) Или просто пользоваться тем, что есть.
Устройство wShell очень гибкое (насколько я смог это обеспечить с моими знаниями), поэтому
к нему очень легко подключать дополнительные мощности. Если у вас есть свой VPS-сервер, можно
скачать, установить и сконфигурить клиента - и ваш сервер становится узлом вычислительного кластера wShell.
При этом у вас всегда гаранитированно будут ресурсы, эквивалентные ресурсам вашего сервера.
Также для тестирования можно использовать wShell Sandbox - набор ПО, который позволит выполнять и дебажить любые юниты локально.

### Открытость
Можно писать и использовать юниты бесплатно, при желании их как и любой другой компонент
сервиса, можно скачивать, модифицировать и пр. При этом я позитивно отношусь к добровольным пожертвованиям на развитие проекта =)
