### Зависимости

* Free unit (свободный)
Старайтесь использовать возможности языка.
Если задачу возможно изящно решить стандартными средствами,
юнит автоматически становится "свободным". Теоретически, его можно будет даже скачать
и юзать автономно.

* Related unit (связанный)
Юниты могут взаимодействовать программно (т.е. в коде юнита вызывается другой юнит),
что в некоторых случаях бывает удобно, но лучше всё же делать это на уровне CDL.
Впрочем, по задумке, программный интерфейс между юнитами - это та же самая цепочка,
т.е. точки соприкосновения юнитов легко находятся и отлаживаются.

* Dependent unit (зависимый)
Юнит использует сторонние open source библиотеки.
Писать всё с нуля - дело неблагодарное. Как уже было сказано, в первую очередь важно удобство
разработки ,поэтому в юнитах могут использоваться некоторые готовые компоненты,
подключаемые через специальную библиотеку-"провайдер". Такая библиотека пишется специально
для каждого языка и должна реализовывать паттерн [DI](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)


### Из чего состоит юнит?

Юнит состоит из одного файла - кода юнита. Опционально (но желательно) используется
графический интерфейс - ещё один файл. Дополнительно к этому, в БД хранятся следующие данные:

* id - уникальный идентификатор
* name - имя
* type - тип(в виде цифры). 0 - отключен, 1 - служебный, 2 - тестируется, 3 - готов.
* anno - краткое однострочное описание.
* info - полное описание работы.
* hookup - монтажная схема.
* lastUpdate - дата последнего обновления.
* access - вид доступа к юниту.
* guiMode - вид интерфейса.
