### PHP 5.3:

* Добавлена поддержка пространств имен.
* Добавлена поддержка позднего статического связывания.
* Добавлена поддержка меток перехода (ограниченный goto).
* Добавлена поддержка нативных замыканий (closures) (Lambda/Anonymous функции).
* Появились два магических метода: __callStatic() и __invoke().
* Появилась поддержка синтаксиса Nowdoc, подобный Heredoc, но с одинарными кавычками.
* Теперь возможно использовать Heredoc для инициализации статических переменных и свойств/констант классов.
* Heredoc теперь может быть объявлен используя двойные кавычки, дополняющие синтаксис Nowdoc.
* Константы теперь могут быть объявлены вне класса, используя ключевое слово const.
* У тернарного оператора есть теперь сокращенный вид: ?:.
* Обертка (wrapper) HTTP-потока стала воспринимать коды статуса от 200 до 399 как успешные.
* Стал возможен динамический доступ к статическим методам
* Исключения теперь могут быть вложенными.
* Добавлен сборщик мусора для циклических ссылок. Он включен по умолчанию.
* Функция mail() теперь поддерживает журналирование отправки письма с помощью директивы mail.log.
(Примечание: это применимо только для писем, отправленных этой функцией.)


### PHP 5.4:

* Добавлена поддержка трейтов.
* Добавлен короткий синтаксис объявления массивов. Например, $a = ['one' => 1, 'two' => 2];.
* Добавлена возможность разыменования массивов, возвращаемых функциями. Например: foo()[0].
* Классы для создания анонимных функций (Closures) теперь поддерживают $this.
* Оператор <?= теперь доступен всегда, несмотря на значение php.ini опции short_open_tag.
* Добавлена возможность получения доступа к члену класса при создании экземпляра. Например: (new Foo)->bar().
* Теперь поддерживается такой синтаксис: Class::{expr}().
* Добавлен бинарный формат задания чисел, например: 0b001001101.
* Улучшены сообщения об ошибках разбора и предупреждения о несовместимых аргументах.
* Расширение по работе с сессиями теперь может отслеживать процесс загрузки файлов.
* Встроенный веб-сервер в режиме командной строки для разработчиков.


### PHP 5.5:

* Generators added
* finally keyword added
* New password hashing API
* foreach now supports list()
* empty() supports arbitrary expressions
* array and string literal dereferencing
* Class name resolution via ::class
* OPcache extension added
* foreach now supports non-scalar keys
* Apache 2.4 handler SAPI supported on Windows
* Improvements to GD


### PHP 5.6:

* Constant scalar expressions
* Variadic functions via ...
* Argument unpacking via ...
* use function and use const
* phpdbg
* Default character encoding
* php://input is reusable
* Large file uploads
* GMP supports operator overloading
* gost-crypto hash algorithm
* SSL/TLS improvements

