OAuth — протокол для авторизованного доступа к стороннему API.

Т.е. например мы можем получить данные из Контакта (по его API) с помощью OAuth,
если пользователь разрешит.


### OAuth и OpenID

OAuth часто называют «протоколом для роботов», в отличие от OpenID — «протокола для пользователей». Не путайте их!

OpenID — протокол для ускоренной регистрации. OpenID позволяет пользователю без ввода пароля получить аккаунт на каком-либо сервисе, если он уже зарегистрирован где-то еще в интернете. (И потом можно без ввода пароля входить на сервис, будучи авторизованным «где-то».) Например, если у вас есть аккаунт на Яндексе, вы сможете «входить» с его помощью на любой сервис, поддерживающий OpenID-авторизацию.

OAuth — протокол для авторизованного доступа к стороннему API. OAuth позволяет скрипту Consumer-а получить ограниченный API-доступ к данным стороннего Service Provider-а, если User дает добро. Т.е. это средство для доступа к API.



### Термины

Consumer: потребитель; скрипт обработки формы импорта контактов в социальной сети.
Service Provider: поставщик данных; GMail, содержащий в себе данные адресной книги, интересные для Consumer-а.
User: пользователь, имеющий аккаунт как у Consumer-а, так и у Service Provider-а.
Protected Resource: личные данные; контакты из адресной книги на GMail (т.е. ресурсы Service Provider-а).
Provider API: API GMail, позволяющий любому скрипту получить контакты из адресной книги Gmail





Token = Key + SharedSecret
Key - открытый, для идентификации (типа логин)
Вместе с ним передается цифровая подпись, основанная на SharedSecret


OAuth = Fetch Request Token + Redirect to Authorization + Fetch Access Token + Call API

Request Token и Access Token генерятся на Service Provider
Они аутентифицируют пользователя и наш сервис.
