БЬЁРН СТРАУСТРУП:
Я люблю, чтобы мой код был элегантным и 
эффективным. Логика должны быть достаточно
прямолинейной, чтобы ошибкам было трудно
спрятаться; зависимости — минимальными, 
чтобы упростить сопровождение; обработка 
ошибок — полной в соответствии с выработанной
стратегией; а производительность — близкой
к оптимальной, чтобы не искушать людей 
загрязнять код беспринципными оптимизациями.
Чистый код хорошо решает одну задачу.

В завершение Бьёрн говорит о том, что чистый код хорошо решает одну задачу.
Не случайно многие принципы проектирования программного обеспечения
сводятся к этому простому наставлению. Писатели один за другим пытаются
донести эту мысль. Плохой код пытается сделать слишком много всего, для него
характерны неясные намерения и неоднозначность целей. Для чистого кода 
характерна целенаправленность. Каждая функция, каждый класс, каждый модуль
фокусируются на конкретной цели, не отвлекаются от нее и не загрязняются
окружающими подробностями.

Четкая абстракция.

Нельзя допускать, чтобы одна операция выполнялась разными способами.
Этому сильно способствует избегание дублирования кода.

Каждая функция должна делать то, что от неё ожидаешь.

Не язык делает программы простыми. Программа выглядит простой
благодаря работе программиста.

Содержательные имена.

Чистый код может читаться и 
усовершенствоваться другими разработчиками, кроме его 
исходного автора. Для него написаны модульные
и приемочные тесты. В чистом коде 
используются содержательные имена. Для выполнения
одной операции в нем используется один путь
(вместо нескольких разных). Чистый код 
обладает минимальными зависимостями, которые
явно определены, и четким, минимальным API.

Решить вопрос о разных именах одной переменной в разных контекстах использования.
